---
layout: post
title: 开发者为什么要进行写作？
date: 2024-05-10
image: "assets/images/masonary-post/img001.jpg"
categories:
  - "Book"
  - "Life"
---

_本文已获得原作者（**Nina Torgunakova**、**Travis Turner**）和 Evil Martians 授权许可进行翻译。原文讲述了开发者为什么要进行写作，以及相应的三个原则和三个阻碍。_

- 原文链接：[Why should developers write? 3 reasons and 3 common blocks](https://evilmartians.com/chronicles/why-should-developers-write-3-reasons-and-3-common-blocks)
- 作者：Nina Torgunakova、**Travis Turner**
- 站点：Evil Martians ——位于纽约和俄罗斯的 Ruby on Rails 开发者博客。 它发布了许多优秀的文章，并且是不少 gem 的赞助商。

_【正文如下】_

## 引言

为了跟上新技术及其实践的最新步伐，开发者自然而然地会发现自己在不断阅览着技术文章。但是你有没有想过写一篇呢？本文中，我们将解释如何开始——以及为什么值得这样去做。

所有开发者都会编写代码，但只有一些开发者会进行写作。然而，写作有助于扩大职业机会，提升专业技能，并在整个社区内分享你的想法和知识。

尽管如此，尽管有这些好处，许多人还是很难迈出第一步：也许很难选择一个概念，或许很难处理潜在的负面反馈，或者有总是拖延的倾向。

本文中，我们将探讨三个因素，它们使得突破这些障碍中的任何一个来发表你的写作成为值得付出的努力，我们也将研究三个潜在的障碍以及如何克服它们。

然后，在本系列的下一篇文章中，我们将为那些准备采取下一步行动的人分享可操作的项目，但首先，我们需要回到一个关键问题：

**为什么技术文章的写作很有价值？**

让我们首先解释撰写技术文章值得你花时间的三个原因。

## 原因一：发表文章可以扩展你的个人作品集，扩展你的职业机会

首先，所发表文章的存在清楚地表明了开发者致力于专业的自我提升。

雇主可以很快认识到，开发者致力于他们的专业，而不仅仅是“工作”。所有这些都对正在招聘的公司具有天然的吸引力。

接下来，写作使雇主能够分析你的技术技能之外的东西：你的写作能力。

这很重要，因为写作和作文技巧通常伴随着高水平的沟通技能，许多雇主都非常欣赏这一点。在 37signals 的 [Getting Real](https://basecamp.com/gettingreal) 一书中，他们分享了以下内容：

> If you are trying to decide between a few people to fill a position, always hire the better writer.
>
> 如果你想在几个人之间做出决定来填补一个职位，请始终聘请写作能力更好的那个。

但是那些已经就业的人呢？

这就引出了第三点：在许多情况下，经理或团队领导会将发表文章视为晋升的额外积极因素。

而且，如果你想换工作，拥有一些出版物可以让你作为专家更出名，并为你开辟新的工作机会。

因此，如果你想总体上改善自己的职业生涯，开始写作练习是很好的第一步。

## 原因二：当你写一些东西时，你会更深入地调研这个主题

撰写技术文章时面临的最大挑战之一是让文字对某一范围内的读者尽可能清晰，而这些读者都具有不同的背景和知识储备。

> Of course, some articles are intended for specialists with an already high level of knowledge in a certain topic–but this kind of text still shouldn’t be confusing.
>
> 当然，有些文章是为在某个主题上已经有很高知识水平的专家准备的——但这种文字仍然不应该让人感到困惑。

只有当你对你所选择的主题有足够深入的理解时，才有可能达到这种令人满意的清晰度。正如 [Micheal A. Covington](https://www.linkedin.com/in/mcovington/) 博士在 [How to Write More Clearly, Think More Clearly, and Learn Complex Material More Easily](https://www.covingtoninnovations.com/mc/WriteThinkLearn.pdf) 书中所写：

> Clear writing leads to clear thinking. You don’t know what you know until you try to express it.
>
> 清晰的写作导致清晰的思考。在你试图表达它之前，你不知道你所知道的。

为此，在写文章之前，我们必须研究相关资料，查找现有文献或类似文章，在某些情况下，我们必须编写代码为读者提供一个清晰的实际示例——所有这些都涉及更深入地研究该主题，因此，它使得我们增加了自己对该主题的理解。

还有一点：如果你有强烈的愿望，不要害怕写关于你不理解的主题的文章。

这里最重要的是在准备阶段花时间进行彻底、详细的研究，以便以全面的方式向读者（和您自己）解释困难的事情。

**写作是一个澄清你的理解和进一步自学的机会。**

请记住，技术文章的写作本质上是一个教导读者的过程，正如一句拉丁谚语所说，“教导他人时，我们也在教导自己”。

## 原因三：发表文章可以让你参与并进一步发展软件工程社区

在软件工程领域工作，我们不断学习，以便与新技术保持同步。

但这个过程往往存在于任何职业需求之外：我们中的许多人，在空闲时间，从事自己的项目，阅读技术文章，相互讨论技术问题......或者争论它们。

所有这些事情都以某种方式促进了整个行业生态的发展，而撰写文章是我们丰富自身对软件工程社区的参与并进一步促进它的另一种方式。

**何以致此？因为发表文章使我们能够分享有关开发、设计和业务的重要（甚至是独特）想法。**

一篇好文章可以在短短十五分钟内扩展读者对某个主题的了解！如果你的写作涉及一个通常很少被报道的主题，那么它可能会特别有价值。

此外，新的方法和想法往往作为写作的结果而真正站稳脚跟。

实际上还有更多的好处需要考虑，在某种程度上，这将是一个单独的发现过程。不过，一旦你决定要这样做，那就成功了一半。

另一半是完成你的第一篇文章，所以接下来，让我们看看对于这个领域有抱负的作者经常面临的一些常见障碍，以及如何解决它们。

## 障碍一：我不知道该写什么！

找到一个要写的主题通常是我们面临的最困难的挑战，而这个问题通常在这个过程的一开始就会给我们以迎头痛击。

> Almost everyone faces this, and, actually, this is a recurring challenge beyond that first article.
>
> 几乎每个人都面临这个问题，实际上，这是第一篇文章之外的一个反复出现的挑战。

那么，写什么呢？让我们试着找到一种打破僵局的方法，与我们工作的技术方面进行类比。

试着想想你上一次在工作中遇到一些挑战的时候，比如实现一个复杂的功能。你有没有研究过这个问题，发现过一些关于它的有所帮助的新信息？

例如，是否有其他人已经在努力做你正在尝试的同样的事情？

事实上，这种体验可以成为新文章的良好起点！你可以描述这个克服障碍并找到最终解决方案的旅程。

你也可以写下你用来解决特定问题的技术和工具（只要确保你没有违反任何NDA规则）。

**一个主题是否被涵盖并不一定重要，因为你的经验没有在内。实践和经验通常与文档一样有价值（甚至更有价值）。**

再或，让我们看看另一个起点：有时，由于与同事进行了激烈的讨论，文章创意可能会变得呼之欲出。

如果一个热门话题足以引起你的兴趣，这意味着它也很容易与其他人相关。有了辩论、证据或实验所支持的观点，你就可以根据自己的信念和事实来写一篇文章。

谁知道呢？文章应该可能并不像社交媒体那样短暂，可能正是你的想法被坚持下去，并将行业推向一个新的方向。

如果看完以上内容后什么都想不到，试着给自己一个提醒：下次在工作中遇到困难的挑战，或者与持不同观点的同事进行有趣的讨论时，请注意这一点！

做笔记并反思讨论，因为这可能就是你下一篇文章的起源。

确定文章创作的主题是一项可以磨练的技能，但第一步是将你的思维方式转变为一种开放的模式，这样当机会出现时，你就能认识到它是什么。

## 障碍二：我害怕负面反馈（或缺乏曝光）

一个事实是：你的第一篇文章几乎肯定会比第十篇更糟糕——这几乎适用于你在生活中练习的任何其他技能。

（当然，即使是你的第一篇文章也有可能成为社区受欢迎和有价值的东西！）

无论如何，你撰写的每篇新文章都可以让你获得有用的写作经验，扩展你的作品集，并为社区做出贡献。

说真的，没有必要担心你的第一篇文章是否会立即流行起来——这种心态可能是一个巨大的心理障碍，阻碍你取得进步。

以下是一些增加文章曝光度和反馈量的方法：

- 对于发布而言，请尝试找到一个拥有庞大而友好的开发者社区的平台，例如 [dev.to](https://dev.to/) 或 [medium.com](https://medium.com/)
- 不要犹豫，在社交媒体上与你的关注者分享你的文章
- 询问你重视其意见的人是否可以阅读你的文章。倾听他们的反馈，从中学习
- 寻找相关的 newsletters：根据你的主题，有许多广泛分发的电子邮件 newsletters;他们经常接受提交

不要害怕负面反馈——这很好！一些批评可以让你改进资料或学习新的东西。

最后一点：要记住的是，有时负面反馈可能不包括公正的批评，而是攻击性的评论。想想娱乐相关评论的个人价值。反思它真的能帮助你改进吗？

我们的建议是：不要把它放在心上。

## 障碍三：我有拖延症，我试图写一些东西通常会没结果

如果你想写作，但只是发现你无休止地拖延或推迟任务，这可能是一个迹象即你的大脑觉得这项任务不那么容易、不那么愉快，或者你对这个主题缺乏理解。

下面是解决此问题的一些建议：

- 试着采取一些小步骤——不要给自己设定一次写完所有内容的压倒性任务。例如，从文章大纲开始：定义文章的目的及其主要思想。这更像是一个粗略的草图，或者一个骨架。然后，开始填充结构，随后在每个点上展开。
- 不要因为试图立即写出完美的文字而使你的任务复杂化。先写草稿的第一版;然后重新阅读它，纠正任何错误，删除不必要的东西，并编辑你不喜欢的内容。重复几次，直到文本易于阅读。
- 当你完成你的文章时，向自己兑现一个愉快的奖励！每次你拿起键盘写下另一段文字时，都要表扬自己：这意味着你选择提高自己的技能并投资于自己——这是一件很棒的事！

写作是一项如同其他技能一样的技能，它会在多个方面影响你：它可以成为一种爱好，为自己提供无数机会，甚至可以激发未来。

**而最重要的一条建议：不要怀疑自己。**

每篇优秀文章的作者背后都是一个曾开始走上这条道路的人的故事。请继续关注我们的下一篇文章，我们将保持更新！
